- Conhece-lo?
- Orlando Diaz.
Estávamos a tratá-lo por CAD.
- Altura?
- Uns 6 m.
HORA TREZE
19H00-20H00
- Viram?
- Não. Foram procurá-lo
após não responder no rádio.
- Pupilas pouco reativas.
- Saiu contra conselho.
À minha contagem. Três, dois, um...
Era doente da Dra. Ellis.
Nós tratamos dele.
- Eu fico.
- Continuidade de cuidados.
Dra. Al-Hashimi,
faz a ronda com o Dr. Abbot?
- Shen, tu também.
- Sim.
Chamem-me se precisarem.
Pulmões bilateralmente bem.
Pélvis estável. Hematoma fibular direito.
Antebraço direito deformado.
Rotura de tímpano
com fluido serossanguíneo.
Fratura craniana basilar.
Doente diabético. Queda de seis metros.
TA 204 por 98, pulsação 56.
Dra. Mohan, o que nos diz isto?
Estou a tentar tratá-lo.
- Reflexo de Cushing.
- Do aumento da pressão intracraniana.
Tem de ir já para TAC.
Sem líquido livre na barriga.
- Família?
- Mulher e três filhos.
- Há um cartão de despedida para o Robby?
- Ele não quer nada.
- Houve bolo?
- Também não quis.
Que treta! Preciso de bolo.
Doente magoada ao invadirem o restaurante.
E prenderam o enfermeiro?
- No chão e com braçadeiras.
- Bolas!
Crus, conheces o ensaio
de baixa informática?
Sim. Até os prefiro tratar
sem análises nem raios-x. Bem-vindo.
Se quiseres pedir análises e raios-x,
as pranchetas ficam aqui.
Os pedidos de enfermagem são aqui.
E escrevam letra de jeito!
- Monica, é a Nazely, a nova estagiária.
- Não tenho de o saber.
É um gosto...
Somos nós, Jack.
- Quem nos assiste?
- O Dr. Henderson.
Ótimo. Vai ser em modo de cruzeiro.
O ICE trouxe uma doente.
Sim? Como correu?
Houve danos colaterais. Prenderam o Jesse.
- Por quê?
- Por agressão a agente federal.
Estás a gozar?
Dra. Al-Hashimi,
é a Nazely Toomarian, estagiária.
- Olá.
Muito gosto.
Fala arménio?
Um pouco. Dá para entender.
Muito bem, juntem-se todos.
Antes de começarmos, a parte incómoda.
Para quem não sabe,
o Jesse tentou intervir
quando um agente manietava a doente dele,
e ele e a doente foram levados pelo ICE.
- Ele bateu-lhe?
- Não. Tentou pará-lo.
- Fez contacto físico.
- Mais do que isso.
Temos os advogados nisto
e informaremos todos
a cada 12 horas com atualizações oficiais.
Entretanto, não alimentem rumores.
Também devem ter ouvido que aqui a Emma
foi agredida por um doente.
- Estou bem.
Lembrem-se do código Hula Hoop.
Com doentes de risco,
mantenham sempre uma via de escape.
Deve ter sido um belo dia,
e ainda temos a inatividade.
O turno de dia deve informar
o da noite sobre o protocolo...
- Isso!
- Vejam!
Boa!
Graças a Deus!
Tenham calma.
As fichas das últimas cinco horas
devem ser digitalizadas para os registos
e verificadas pela exatidão...
- Quem o fará?
- O turno de dia.
... com tudo completo e assinado.
- A sério?
- Vai demorar imenso!
Vamos definir estações de digitalização.
Vamos lá!
Faltam 20 na Triagem.
Temos de os ajudar. Não faço as rondas.
- Sortudo...
- Juntamo-nos a eles?
Mais vale irmos.
É como o render da guarda
no Palácio de Buckingham.
- Mas podemos sorrir.
- "Sorri, mesmo de coração pesado."
Raios-x à tíbia
e antebraço direitos após a TAC.
As análises rápidas. Glicemia 284.
Não é muito mau. O potássio parece bem.
Hiato aniónico de 14.
De manhã, estava em 24. Está a melhorar.
- A CAD melhorou.
- Então, porque desmaiou?
Está muito calor.
Pode ter desidratado por sudação
ou pode ter tido
um NSTEMI ou AVC posteriores.
Está pronto.
- Posso levá-lo à TAC.
- Obrigada.
Eu fico, caso ele precise de BO.
- Voltámos a estar ligados!
- Finalmente!
- Robby.
- Sim?
Sei onde o Jesse está.
- Quem te disse?
- O meu cunhado é polícia.
Ele será processado no centro de Southside
e depois vai para o centro de Clearfield.
Isso fica a duas horas.
Está bem. Vou dizer aos advogados.
- Como está, Oliver?
- Vivo e bem.
Sr. Haas. Edema pulmonar
após faltar à diálise.
Estabilizou. Este é o filho, o Mason.
- Olá.
- Sou o Dr. Shen. Estou por aqui.
O técnico diz
que sairei da diálise às 22h42.
Prima o botão e apareço logo.
A seguir, a 21 Sul.
Sr. Digby.
Só Digby.
É doente da Dra. Mohan.
Celulite do antebraço,
aguarda cama na Cirurgia.
- Eu levo-o.
Fica com a Dra. Toomarian. Continuemos.
Comeu o suficiente? Já voltamos.
Lillian Stegman.
Torceu o joelho a fazer esqui aquático.
A fazer um 360 numa rampa de 1,5 m.
Respeito isso.
- Raios-x pedidos na Triagem.
- Foi há horas.
Senhora, sou o Dr. Crus Henderson.
Vamos despachá-la.
Seria ótimo.
- Vamos à Norte.
- Obrigada.
A primeira estação está quase pronta.
Whitaker, Santos, este será o vosso posto.
- A sério?
- Por quanto tempo?
Até limparmos a confusão.
Vamos lá.
Pronto. Agora sabes
o que há para saber sobre as rondas.
Fascinante, não é?
- Sim.
- Toma. Tenho algo melhor para ti.
Digby, vamos dar-lhe novas roupas,
mas nós as duas pensámos
que gostaria de se lavar.
Já tomei banho.
Eu sei, e está com bom ar,
mas, se quiser,
também faz a barba e corta o cabelo.
Mas sem pressões. Já está com bom ar.
- Acho que aceito.
- Ótimo.
Pronto, miúda. Enche a taça
com água quente e ensaboa-o.
- Tem cuidado lá fora.
- E tu aqui dentro.
Olá, Carrie.
Estiveste lá com o Orlando, sim?
Viste algo de estranho na queda?
- Como por exemplo?
- Como...
Se o corrimão estava partido
ou se havia câmaras de segurança?
Estava ocupada com ele.
IV, intubação, tábua, tala...
Obrigada.
Dois nomes é um começo.
Em breve, tiramos as pranchetas.
A bebé desconhecida?
Sim. Foi abandonada
na casa de banho da entrada às 7h30.
- Foi entregue?
- Não, é muito velha.
- Tem mais de dois meses.
- Aceito.
Aguarda acolhimento pela CPCJ.
- E se a mãe voltar?
- Chama-se a polícia?
Turno de dia, digitalizem.
Turno da noite, os quartos
naquele quadro precisam de médico.
- Quem está no BH-1?
- Psiquiatria, perigo próprio.
Qual é a história?
O caso é da Dra. King e do Dr. Langdon.
É triste. Diz que o filho se esgueirou
para o carro para dormir a sesta.
- Golpe de calor.
A mãe ficou perturbada,
ia contra o trânsito.
Grady Barnhill, pieira
e não responde ao salbutamol.
- Oximetria 87. É a Naomi, a mãe.
- A Trauma 2 está aberta.
Vamos lá. Há antecedentes de asma?
- Desde sempre, mas nunca assim.
- Mal passa ar.
Usa todos os músculos acessórios.
Chama o TR!
Nebulizações contínuas, 20 mg por hora.
Temos nebulizador.
Tenho-lhe dado salbutamol a cada hora.
Prontos? À minha contagem. Um, dois, três.
Ele toma mais medicamentos?
Só o salbutamol.
Já tomou montelucaste e Symbicort.
Porque pararam?
Perdeu o Medicaid há dois meses.
Está muito apertado, nada passa.
- Mel, caneta de epinefrina.
- Sim.
0,3 miligramas.
Isto talvez lhe abra os pulmões.
A injetar a coxa.
Olá.
É para digitalizar?
Análises críticas na 3 Norte.
- Não é minha doente.
- Está prestes a ser.
Já estou a sair, por isso...
Foram pedidas há três horas na Triagem,
por isso, tecnicamente, é do turno do dia.
Põe os estagiários.
Vou reunir com a administração
para voltarmos aos eixos.
Desculpe, todos estão ocupados.
Tudo bem. Porque ficaste
no turno da noite no primeiro turno?
- Sorte, acho eu.
- Sim, se gostas de filmes de terror...
- Onde estudaste?
- Na UC Irvine.
- Califórnia?
- Sim.
- Pittsburgh é diferente.
- É mais húmido.
Isso desaparece com o primeiro nevão.
Olá, Sra. Davis.
Sou a Dra. McKay. Esta é a Dra...
- Toomarian.
- Olá.
As análises mostram inflamação hepática.
Os meus enjoos são disso?
Sim. Notou alterações
na coloração da pele?
Tenho usado um bronzeador
para ter cor de fato de banho.
Sabe o nome do bronzeador?
Pode ter químicos que causem...
Não. É 100% natural.
É de óleo de beterraba.
Porque tenho o fígado inflamado?
Há muitas possibilidades.
Toma medicamentos?
Nenhum.
- Paracetamol?
- Credo, não!
Temos de perguntar por drogas injetáveis.
Nunca.
- Amêijoas ou ostras?
- Sou vegan.
Uma coisa de cada vez. Já voltamos.
- O Digby e o Haas estão no ecrã.
- Boa!
Ele esteve sempre no átrio?
Podes chamá-lo a seguir?
Obrigado.
O Duke está à espera na TAC.
Sim, pode ter de esperar horas.
Vejam bem. Já são 19h15.
É só desatar mais uns nós.
Tens mais nós
do que um tapete de macramé na parede.
A minha mãe tinha um.
Ocupava a parede toda.
A sério. Devias pensar em sair daqui.
E tu também. Pois é.
Mandaste a Lena para casa.
Vais pedir uma substituta
ou trabalhar até ao nascer do sol?
- Se tiver de ser...
Então, podes fazer o esforço extra
e nós somos acusados de ser mártires?
- Robby.
- Com licença.
- Então?
- Não é subdural nem epidural.
Edema cerebral com apagamento
e compressão dos ventrículos.
Coluna? Tórax, abdómen, pélvis?
Contusão pulmonar,
sem hemorragia abdominal.
Estou fora. Eu chamo a Neurocirurgia.
Se não precisa de BO, para quê a NC?
- Aguarda.
- Vamos. PVC e via arterial.
Orlando.
Aperte-me a mão.
Abra os olhos.
Sabemos que a ECG será de três.
Javadi, profilaxia anticonvulsiva?
- Levetiracetam, a 20 mg.
- A misturar.
Temos de reduzir o edema, Samira. Como?
- Samira.
- O que foi?
Temos de reduzir a pressão intracraniana.
Manitol.
Pode causar diurese e hipotensão.
Solução hipertónica.
A 23%. 50 cc por via central.
- Continua contraído.
- Passaram cinco minutos.
- Pode levar mais epinefrina.
- Saturação de 87.
E o BiPAP? Dez por cinco.
Sim, com nebulizações.
Grady, segunda injeção.
E magnésio, 50 por quilo.
Lamento. Não ventila. Preparar intubação.
Na asma? Há o risco de paragem cardíaca.
Ele já usou máscara respiratória?
- Nunca.
- Foi internado?
Não, sempre o tratámos com Symbicort.
Vamos continuar mais um pouco
para o ajudar.
Talvez eu já consiga,
agora que tirei o gesso.
Tudo bem. Não me importo.
É enfermeira há muito?
É o primeiro dia.
Está a sair-se muito bem.
Obrigada.
- Merda! Estás bem?
- Sim. Há água no chão.
- Posso tê-la entornado.
- Não te preocupes.
Temos de os separar
antes de os digitalizarmos.
A Joy ainda anda por aí?
Ouvi dizer que saiu às 18h59.
Esperta.
Procura o Ogilvie. Ele é um lambe-botas.
Pode ficar e digitalizar tudo.
Ele está no BO,
a participar no AAA.
A pedra nos rins que não o era.
Tem para quatro horas.
Ainda vais hoje a casa da Amy?
Talvez só esta noite.
Depois de o Robby me falar da casa.
Parece divertido.
Quando ele me pediu, não pude recusar.
Claro.
Isto vai ser estranho sem ele.
Sim.
Achas que a Dra. Al-Hashimi consegue?
- Não me parece.
- Ela é esperta.
É preciso mais do que isso.
Pelo menos, são só três meses.
Sim. Três longos meses.
Depois, precisarás de outra casa.
Não necessariamente. Se eu quiser,
posso ir só a casa do Robby
uma ou duas vezes por dia.
Porque o farias?
Não sei. Porque não?
- Hipertónica entrou.
- LR de manutenção na AC.
Sinal de auréola.
LCR de fratura craniana basilar.
A auréola não é sensível
nem específica de LCR.
Solução salina, água e corrimento nasal
separam-se do sangue.
- Olá, Linda.
- Robby.
A chefe de divisão a trabalhar
num feriado.
Alguém tem de o fazer.
Pelos exames, precisa de um DVE.
Dreno ventricular para aliviar a pressão.
Porque PPC é igual a TAM menos PIC.
A pressão de perfusão cerebral
é igual a tensão arterial média
menos a pressão intracraniana.
PIC inferior a 22 prevê sobrevida
e um resultado favorável.
PPC de 60 a 70 reduz
morbilidade e mortalidade.
Podem assistir-me?
- Dra. Mohan?
- Estou bem.
Samira, devias ajudar.
Eu estou bem.
- Javadi?
- Acho que não.
Javadi?
Filha do Raymond e da Eileen?
Estive no chá de bebé da tua mãe.
Ela era interna. E tu estavas lá.
Nem sei como passou
pela maternidade e formação.
Junta-te a mim.
Acabei o turno há bocado.
Certo. Máscaras. Duas batas estéreis.
Temos toalhas cirúrgicas.
Só preciso de iodopovidona.
Esta oportunidade é fantástica.
Estou exausta.
A chefe de neurocirurgia está aqui.
Ela é uma lenda.
Talvez um dos internos da noite.
É por causa do sigmoide de hoje?
Se é, cometeste um erro. Tens de avançar.
Não quero voltar
e saber que te candidataste
a dermatologia.
Assume a responsabilidade. Fá-lo.
- A Javadi assistirá.
- Ótimo.
A Eileen fez o primeiro DVE comigo,
quando eu era professora-assistente.
O tempo voa.
- Como estás, Grady?
- Ainda a retrair-se.
- Há melhorias?
- Nem por isso.
Estás cansado?
- Há Aerogen nas Urgências?
- Só na unidade.
Demoras a ir e vir?
- Dois minutos pelas escadas.
- Vai.
Aerogen?
Tem uma malha de 5 mm
que vibra 120 mil vezes por segundo.
Dra. Al-Hashimi?
Estás bem?
Falava-nos do Aerogen.
O Dr. Shen explica.
Produz gotículas de 2 a 5 mícrons
para levar a medicação...
- Como vai isso?
- Vou começar.
Na linha arterial.
Medir duas vezes, cortar uma.
Inserimos 11 cm desde o topo do nariz...
- Sim.
- E 3 cm para o lado.
Sem imagiologia?
Sim. É direto no ventrículo lateral.
Verificado e usado desde 1890.
Pronto. Faz a incisão.
Já trabalhaste com a Dra. Al-Hashimi.
- Sim.
- Quanto tempo?
Na minha rotação do segundo ano
e outra vez no ano passado.
Pronto.
Berbequim pronto.
É melhor ser a doutora.
Isto tem um travão. Não vais muito fundo.
Não é muito complexo.
Está bem?
Mantém-te perpendicular.
- Certo.
- Ótimo.
Quatro voltas
para passares a camada exterior...
- Sim.
- ... e meias
até penetrares o crânio.
Três...
... quatro.
Uma.
Caramba! De repente,
pareceu-me ver o Tom Cruise.
Boa! Como se sente, Digby?
- Muito bem.
- Aposto que sim.
E que tal cortarmos esse belo cabelo?
Não gosto de cortar o cabelo.
Sim, Rapunzel,
mas tem de mostrar essas orelhas.
Ficará melhor com outro ar
e as senhoras vão reparar.
- Talvez só um pouco.
- Ótimo.
Vamos descobrir o pescoço.
- O quê?
- Estou a brincar.
Eu corto o cabelo do meu marido.
Vai ficar ótimo.
Quando o cortou pela última vez?
Talvez há uns anos,
para o casamento da minha filha.
Onde?
St. Sebastian,
na N.ª Sra. do Monte Carmelo.
E ela sabe onde está?
Sim. Vivemos todos em Pittsburgh.
Eles vivem na minha antiga casa.
- A sua filha vive em sua casa?
- Sim.
E onde vive o Digby?
Onde quero.
Passa-o cinco a seis centímetros
desde a camada interior do crânio.
Centrado,
perpendicular, e em direção
ao córtex medial.
Isso mesmo.
Continuo?
Sentirás um estalo ao passares o epêndima.
Via arterial calibrada. Pode ir.
Titular a nicardipina
a uma TAM de 85, por favor.
E se descermos a PIC para 20?
- Dra. Mohan?
- Desculpe.
MAP de 85, PIC de 20?
Pressão de perfusão cerebral de 65.
Dá-lhe a melhor hipótese de sobrevivência.
Um terço destes doentes morre,
metade fica com incapacidade.
Em duas semanas, saberemos
qual será o prognóstico.
- Senti um estalo.
- Retirar o estilete.
Deixar drenar um pouco.
Agora apertar até fechar.
Perfeito.
TA desceu para 190 por 88. Pulsação 67.
Como estão?
Pois, a fazer progressos.
- Viram o Abbot?
- Não desde as rondas.
Pediu-me para ver uma doente
com a estagiária.
E aceitou?
Mulher de 48 anos, icterícia recente,
enzimas hepáticas elevadas,
sem antecedentes de álcool.
Escolha. Hepatite A, B, C, D ou E.
Sem fatores de risco nem febre.
- Paracetamol?
- Nunca. Não toma comprimidos.
Come fígado de urso-polar?
Pode causar toxicidade por vitamina A.
- Não.
- Sim.
Ela não come carne. É obcecada pela saúde.
Talvez ingira óleo de fígado de bacalhau
para evitar o sarampo.
É vegan, não come peixe.
Podes observá-la?
A sério?
Descobres coisas estranhas.
Aceita o elogio.
Está bem. Vou lá vê-la
cinco minutos, não mais.
Já que vou ficar aqui horas...
Obrigada.
O que faço...
- Está a melhorar.
- Volume final a subir.
Agora é só pieira expiratória.
- Está a progredir.
- Sentes-te melhor?
- Borrei-me de medo.
- Tento na língua.
Ele tem médico de família?
Já não.
Como renova as receitas?
Na clínica comunitária.
Em dinheiro. O salbutamol é barato.
- E o Symbicort?
- Sem Medicaid, são 400 dólares por mês.
Só pelo inalador?
O trocarte está no tubo.
Coloca-o sob o escalpe
cerca de cinco centímetros e vai mexendo.
- Para evitar infeção?
- Exato.
Mantém a junção estável enquanto puxo.
E podes fechar a ferida.
Parece algo da loja de bricolage.
Sim, dos saldos do 4 de Julho.
A pressão craniana é medida
pela altura da coluna de fluido.
Temos de calibrar a zero
ao nível do trago.
Válvula aberta, pronta a ligar.
Primeira troponina normal,
mas é preciso outra.
Vens lá fora?
Fiz tudo o que pude
para manter o Orlando cá.
Não duvido. Queria perguntar-te
sobre a Dra. Al-Hashimi nos Veteranos.
Viste-a ter algum comportamento estranho?
Como por exemplo?
Lapsos de concentração?
Não, ela estava sempre focada.
Hoje de manhã,
enquanto ela via a bebé desconhecida,
pareceu estar uns momentos noutro lado.
Talvez fosse cansaço.
Sem congestão, nódulos ou cirrose.
Fígado impecável.
Não devia estar doente.
Esforço-me muito para me manter saudável.
Dieta, exercício físico,
oito horas de sono.
Nem me lembro de ter dormido oito horas.
Devia tentar maximizar isso.
Devia mesmo.
Sim. Sala fria,
ruído branco, máscara para dormir.
Quivi antes de deitar,
água de alface, fita na boca.
Quem segue a sua saúde?
Alguns naturopatas
e terapeutas funcionais.
Compra-lhes vitaminas?
Não tomo vitaminas.
Os alimentos são os melhores medicamentos.
Couve, mirtilos, feijão, curcuma...
- Curcuma?
- Há quanto tempo a usa?
Há alguns meses. É um anti-inflamatório.
Desintoxica o corpo e previne o Alzheimer.
Quanto toma?
Tomo cápsulas de 500 mg,
mas cinco por dia.
O que foi?
Doses tão elevadas de curcuma
levam a insuficiência hepática.
Por comer uma especiaria?
Muito bem, Digby. Está pronto.
Quer ver?
Não estou assim há muito tempo.
A família não o reconhecerá.
Então, como me encontrarão?
Não saberão o meu aspeto.
Não me encontrarão.
Claro que encontrarão.
Conhecem a sua voz, sabem por onde anda.
Até se lembrarão que costumava ser assim.
Lembrar-se-ão do casamento.
No casamento, dançou com a sua filha?
Dancei.
Então, ela lembrar-se-á sempre de si.
- Sim.
- Está bem.
Estava à tua procura.
- Então?
- Diz-me tu. O doente com asma.
- O que tem?
- Parecias hesitante
a falar do Aerogen.
Pensei se não terias dúvidas.
- Não. Só estava a pensar.
- Em quê?
No melhor tratamento para o doente,
e acho que o tem.
- Algo mais?
- Não sei. Diz-me tu.
Preciso de saber algo?
Acho que não.
É o Dr. Robby, Urgências.
Quero saber do doente Ekins.
Podemos tirar o Larson e o Stevens.
- Está feito.
- Está na TAC?
Ótimo. Era só para confirmar. Obrigado.
- Há novidades de lá de cima?
- Nada que não saibamos.
Como de costume?
Fazemos uma recolha de fundos
pelo Jesse? Para a fiança?
Não costumam definir uma antes do juiz.
Com o feriado, talvez só segunda-feira.
- Fica preso no fim de semana?
- Que treta...
É mesmo.
Dr. Langdon, o Grady piorou. Muito.
- Querem um assistente?
- Temos o Shen.
- Saturação a 83.
- O que se passa?
Dê-nos um momento.
Está a esgotar-se.
Cetamina e rocurónio. Vamos intubar.
Eu chamo a Volk.
Senhora, vamos pôr um tubo
na traqueia do seu filho,
a máquina respirará por ele.
- Meu Deus.
- Espera.
- Sem deslizamento à direita.
- Pneumotórax.
Não é preciso intubar.
- O que se passa?
- É um pulmão colapsado.
Não há antecedentes de trauma
que colapsasse o pulmão.
Luvas, Dra. King.
Pode ser aprisionamento de ar.
Se os pulmões não exalam tudo,
podem sobreinflar,
o que rompe os pequenos sacos de ar.
Como se trata isso?
Assim.
- Foi bom o Dr. Conley estar cá.
- Sim.
Vamos dar-lhe
uma cama neurocirúrgica na UCI.
Não queremos aqui um doente assim.
- Olá, Robby.
- Olá. Que tal a TAC?
- Boa.
- Deve demorar um bocado
a receber os resultados.
- Não há problema.
Eu e a Vivi precisamos de tempo
para coordenar agendas
nos próximos meses.
- A sério?
Sempre quis aprender
a andar de mota, e o Duke vai ensinar-me.
O Duke é quem mais percebe de motas.
Vou ter desconto de enfermeira.
É um cavalheiro. Vamos pô-lo no quarto.
Pode ser no próximo sábado, Vivi?
E, depois, podemos jantar.
Dra. Mohan, a Laurie Diaz está aqui.
Quer ver o marido.
- Está lá atrás.
- Sim, vou já.
- Sra. Diaz?
- Olá.
O Orlando já tem quarto?
- Não.
- Trouxe-lhe jantar do Burgatory.
É um hambúrguer de galinha. Só com alface.
Deve ser melhor do que comida de hospital.
Está a ser tratado
pelos nossos melhores neurologistas.
Vai acordar?
Só saberemos daqui a semanas.
E voltará ao normal?
Na melhor das hipóteses, daqui a um ano
será autónomo em casa.
E na pior?
Cuidados continuados
por incapacidade grave.
Deixaram-no sair.
Ele quis sair
para ir para o segundo emprego.
Não o podiam obrigar?
Ele estava lúcido e soube dos riscos.
A decisão de sair era dele.
Mesmo sabendo que era errada?
Eu tentei impedi-lo.
Ia dar-lhe o que ele precisava
para se tratar em casa.
Mas ele saiu antes de eu voltar.
Disse que precisava do dinheiro.
Dr. Langdon.
Está bem?
Sim, estou só...
... a pensar se estou pronto para voltar.
Claro que está.
Dez meses é muito tempo.
Quase matei o miúdo com a intubação.
Nem pensei no pneumotórax.
Não havia trauma indicativo...
Eu devia saber.
Sabe, eu...
Hoje fui depor.
E as perguntas do advogado
fizeram-me sentir má médica.
Não acertamos sempre à primeira.
Iria ver o pulmão colapsado.
Demoraria mais um pouco,
mas iria salvá-lo.
Não sei se o Robby concorda.
Tem-me pressionado o dia todo.
O Robby vai sair por três meses
e, com ele fora,
preciso que fique cá.
O que não me mata, torna-me mais forte.
Friedrich Nietzsche.
Sim. Nietzsche.
Não a Kelly Clarkson.
Esse é grande.
Sim. Austin Green, é o AAA do Ogilvie.
G-R-E-E-N?
Sim. O que estás a fazer?
Vou ver quando volta o Ogilvie do BO.
- Merda!
- O que foi?
Ele não se safou.
Morreu há uns 40 minutos.
Então, onde está o Ogilvie?
Bolas...
Ele fez uma TAC há um ano e meio,
mostrou um AAA de quatro centímetros.
Muito pequeno para operar.
Devia voltar a cada seis meses
para repetir o exame,
mas não o fez.
Tê-lo-íamos visto
se tivéssemos computadores.
Porque não disse ao Ogilvie?
Pode ter-se esquecido,
ou o Ogilvie não fez as perguntas certas.
Dennis, tens um minuto?
Claro. De que precisas?
Uma adolescente com ímanes
nos dois lados do septo nasal.
Tentei movê-los com uma cureta.
Houve muitas dores e hemorragia.
Têm de sair
antes de causarem danos permanentes.
Podes procurar um sénior ou um assistente?
Estamos a tentar sair daqui.
Estão ocupados.
Já me sacrifiquei uma vez.
Sim. Está bem.
As análises da senhora amarela.
O RNI está elevado, 2,2.
O fígado está mal, mas não está morto.
Diz-lhe para largar a curcuma.
Interna para controlo e segue os TFH.
- Certo. A 10 Central?
- Sim.
Maximizar o sono?
Sigo as tendências online.
É esse o segredo dos difíceis?
Só penso: "Qual é a maior parvoíce
que esta pessoa podia fazer?"
E assumo que a fez.
Ela estava a tentar ser saudável.
Sim, a aconselhar-se com gente parva.
Muitos médicos recomendam curcuma.
Pois. Então, peça a dosagem ao médico
ou verifique em locais de confiança,
como o CDC.
Pois, agora elimina lixo médico.
Ela está mal.
Se piorar, pode precisar de transplante.
Sim, porque é uma idiota de merda.
Por acaso, até agradeço.
O nosso trabalho depende destes idiotas.
Está bem.
Boa noite, Perlah e Monica.
Boa noite, Dr. Robby.
- Boa noite.
- Adeus, Emma.
Podes ficar e ajudar.
A Dana mandou-me sair
e descansar antes de amanhã.
- Sim, tiveste um belo dia...
- Não foi muito mau.
Onde estão os resultados do Duke?
É novo doente, ainda não tem RSE.
Posso ir à Radiologia
buscar uma impressão.
Obrigado, Monica.
Podemos receber mais.
Por agora, o Orlando está estável.
- Como está ele?
- Bons números. PPC 22.
Tem uma hipótese de um resultado decente.
Achas que tem hipóteses?
Não sei se sobreviver
é o resultado que ele queria.
O quê?
Ele disse à Samira
que tem uma dívida de 100 mil dólares
que na vida toda...
- Sra. Diaz.
- Podemos ajudar?
- A casa de banho?
Sim. A Perlah mostra-lhe.
É má ideia ter conversas privadas
sobre doentes em público.
- Sim.
- Ias começar...
- Não comecei.
Muito bem.
Há quanto tempo estão ali?
Pelo menos, duas horas.
- Como aconteceu?
- Foi com o meu brinco.
Era suposto serem as cores da bandeira,
para ficar fixe no fogo de artifício.
Disse-lhe para pôr só de um lado,
mas ela nunca ouve.
Isto pode ser grave. Se não os tirarmos,
pode cortar o fluxo de sangue
e colapsar o septo.
Posso ficar com o nariz deformado?
- Meu Deus! Tirem-mos.
- Sim, é o plano.
Mas ela já tentou. Dói muito.
Porque estão colados
por uma força magnética forte.
Sim.
- Não.
- Não vou usar as pontas da pinça.
Vou virá-la e usar a pega.
Ainda vai doer.
Talvez não. Mantém-te quieta.
Muito bem.
A sério?
Foi fantástico.
Mais meia hora
e mandamos o quadro para a arrecadação.
Com todo o gosto.
- Dr. Robinavitch?
- Sim.
Os resultados do seu amigo.
- Foda-se!
- O Duke?
Vai dizer-lhe?
Antes, quero um cirurgião.
Dr. Robby, tenho novidades do doente,
mas não há...
- Agora não.
- Pensei que ias sair.
- E ia.
O Dr. Ogilvie está cheio de sangue
na zona de ambulâncias.
O que faz ele lá fora?
Está a olhar para o infinito.
Tentei falar com ele, mas não me ouvia.
Monica, ligas à Cardiotorácica?
- Vou ver o Ogilvie.
- Por favor.
Olá, Ogilvie.
Ogilvie.
Estás bem?
- 99 com dois litros.
- Sibilos expiratórios dispersos.
Ele está muito melhor.
- Os esteroides vão fazer efeito.
- Ele continuará a melhorar.
Quando posso sair?
Daqui a um ou dois dias.
E vamos dar-te um inalador de Symbicort.
Deve dar para um mês.
Até lá, espero já ter Medicaid.
Como o perdeu?
Mandaram as cartas de renovação
para a nossa morada antiga.
Não as reencaminharam.
Quando fui levantar a receita,
disseram-me que já não estava coberta.
E não o recuperou desde aí?
Ando a tentar há meses.
Preciso de declarações fiscais,
recibos de ordenado...
Sou cabeleireira. O ordenado é variável.
As minhas clientes têm dificuldades.
Tem sido duro.
Se o Symbicort acabar
antes de voltar a ter Medicaid,
venha cá e damos-lhe outro.
Há aqui doentes?
Todos os que aqui estão
parecem-me saudáveis.
Eu e o Dr. Shen ficaremos
com o Grady esta noite.
- Sim. Turno de dia, nós tratamos disto.
- Ficas em boas mãos.
Fiquei assustado.
Obrigado.
De nada.
Devido à lesão dele, as coisas mudaram.
Procuro o Dr. Abbot.
Não o vejo há um bocado.
Com licença.
Com uma incapacidade de longa duração,
é mais fácil.
"Mais fácil"?
O estado dele qualifica-o
para Medicare e Medicaid.
Daqui em diante, os custos são cobertos,
incluindo cuidados domiciliários.
- Está bem.
Talvez não seja a melhor altura...
Só a queria tranquilizar
sobre os custos futuros.
- Robby.
- Noelle.
Ainda estás aqui.
Não é o melhor dia para sair a horas.
- Por uns tempos, ficamos assim.
- Podes vir comigo.
Não, mas obrigada.
- Mesmo sendo uma oferta por simpatia.
- Como assim?
Por favor. Sei bem
que não me devo meter
entre um homem e a sua missão.
- "Missão".
- É uma maneira simpática de falar.
Acho que não quero ouvir
a maneira antipática.
Acho que não.
Espero que não estejas
a fugir de mim.
Sou crescida. Diz-me e desapareço.
Isto não é sobre ti.
Pois. É o velho "sou eu, não és tu"?
Neste caso, isso é verdade.
Com licença.
- Até à próxima semana.
- São três meses.
Como eu disse, até à próxima semana.
No meu primeiro dia,
tive um doente.
Era mesmo simpático
e veio com dor de barriga.
Vi um cálculo biliar na ecografia,
ECG e troponina normais. A dor passou.
E estava no corredor
quando entrou em paragem cardíaca.
Não o consegui salvar.
As pessoas morrem.
E nós fazemos o nosso melhor.
Mas as pessoas morrem.
Habituamo-nos a isso?
Não.
Não...
Tentamos aceitar.
E procurar equilíbrio.
Não sei se aguento outro dia como este.
Médico de família parece-me melhor.
Ou pediatria.
Sim, talvez.
Sei que me aborreceria de morte.
A sério, gosto do desafio
de doenças não diagnosticadas,
de decisões rápidas,
de procedimentos que salvam vidas...
E gosto de estar aqui para as pessoas
nos piores dias das vidas delas.
Sabes o que acho?
O quê?
Acho que devias ir para casa.
Acho que devias dormir
e esperar pelo menos até de manhã
para veres se regressas.
Não quero voltar para ali nem ver ninguém.
Pois.
Tira a bata, eu levo-a.
O teu turno acabou.
Vai para casa.
- Credo!
- Não, eu...
- Desculpa.
- Estou bem.
Está um boneco na cadeira de rodas.
Sim, ele anda por aí.
Vi que fui substituído.
É o teu lugar?
- Não, deixa.
- De certeza?
Aonde foste?
- Encontrei o Ogilvie.
- E então?
Ele vai para casa.
Só isso?
É uma longa história.
- Eu tenho tempo.
- Tenho de respeitar a privacidade dele.
Qual é a piada disso?
Desculpa.
- A destruidora encravou.
- Muda a direção.
- Perfeito...
- Dá-lhe um toque.
- Pois.
- Um pontapé.
Credo!
O Sr. Digby já tem quarto.
- Nos teus sonhos.
- Não está na 21 Sul.
- Está, sim.
- Está lá outro tipo.
Cabelo curto, lavado? Eu trato disso.
A imagem mostrou patologia óbvia
e pedimos o angiograma.
Aneurisma da aorta ascendente.
Oito centímetros.
Mortalidade a um ano de 50%.
- Precisa de cirurgia?
- Se quiser viver...
É um amigo, eu falo com ele.
- Admito-o no seu serviço.
- Não hoje.
- Porquê?
- Tem de ir à Cardiologia
e à Pneumologia para ser aprovado.
Fazem um ecocardiograma de stresse e TFP.
Tem de ser avaliado como internado.
Nada é feito a um feriado.
- Fica calmo em casa.
- É uma bomba-relógio.
Deve estar assim há anos.
Admitimo-lo no na próxima semana
e faz os exames.
A correr bem, estará no BO em uma semana.
- E se romper antes?
- Chama o 112.
Lamento, é assim.
Manda-me o número dele e combinamos.
- Foda-se!
- Então?
Vai dar uma volta. Vá lá.
- Dois para alta.
- A campainha não.
Os computadores já funcionam.
Não para estes. Ainda não têm RES.
Calma. Um momento.
O raio-x deste miúdo foi pedido...
Nunca aconteceu.
E a senhora do esqui aquático
ainda aguarda.
Cancelei os raios-x.
Diagnostiquei com ecografia.
- A sério?
- Sim.
O miúdo tinha uma fratura em fivela.
O rádio distal. Ficou com tala de velcro.
A Sra. Stegman tinha
uma pequena rotura do menisco.
Imobilizador de joelho,
canadianas e Ortopedia.
Tinha-me dado jeito no turno de dia.
Ensinam-nos pouco
sobre ecografias músculo-esqueléticas.
Sim. Por isso fiz
as cadeiras opcionais na universidade.
Vai candidatar-se à imagiologia?
Sim, mas há muita concorrência.
- Foi o que ouvi.
- É um tiro no escuro.
Só fiz uma publicação,
mas são relatórios de caso
que diagnosticam
deslocações de ombro por ecografia.
Para saberes mais, acompanha-me.
- Vou fazer mais três.
- Talvez noutra altura.
Porreiro.
Não entupa a destruidora.
São duas fichas?
É a minha candidatura à imagiologia.
Olá.
Lamento o teu doente.
Sim, o Orlando está mal.
Falava do tipo do AAA
que trataste com o Ogilvie.
Não sobreviveu à cirurgia.
Tentei falar disso com o Robby,
mas está ocupado.
Com licença.
Merda!
Achas que estou nervosa?
Humilhas a Samira, a McKay...
Falei com elas
por comportamento inaceitável.
Fá-lo em privado. Onde dizes o que pensas
sobre suicídio. E bater nas coisas?
Por favor. Livra-te
do que te chateia e sai daqui.
Não posso.
Podes, sim. Se fosses meu filho,
ias já para o quarto.
- Não és minha mãe.
Não? É pena. Precisas de uma.
Foi-se embora. Não quero outra.
Preciso é de quem gira isto comigo fora.
Desculpa. Não sabia.
Ninguém sabe. Para quê? O que interessa?
Precisas de uma pausa.
- A sabática é para isso.
- Começa agora. Afasta-te.
- Tenho muito que fazer.
- Outro fala com o Duke.
- Não, tenho de ser eu.
- Porquê?
Porque lhe devo isso.
Tem de ser um amigo.
Senão, ele sai e morre comigo fora.
Fá-lo e depois vai-te embora.
E não sei
se a Al-Hashimi é adequada para isto.
- Como assim?
- Não sei.
Tento descobrir.
Ela quer ter sempre
dois assistentes de serviço.
- Não.
- É algo
que falou com a Gloria?
- Não sei.
E não sei se o Langdon vai recair.
Se o Whitaker poderá
tomar conta das minhas coisas.
Se a Javadi vai desistir
daquilo em que é boa.
Ou se a Samira falhará por causa da mãe.
- Mais alguma coisa?
- Sim. Tu.
Não sei se é bom andares por aí
com uma seringa no bolso.
Preocupam-me as pessoas de quem gosto.
Trataremos de nós até voltares.
- Como sempre.
- E se eu não voltar?
Luís Costa Passadouro